videoplayback_原文
2026年07月10日 19:32
00:00
我之前出过一期非常完整的AI学习的视频。在2026年我给他做一个简单的更新。如果你今天想从2026年开始想去AI agent，或者想从在A行业里面有一些学习，或者是有一些研究，或者是有一些新的方向，你可以跟我来聊一聊这期视频的那些讨论的话题。

00:19
对于一个初学者而言，我跟大家建议的是，以前我给大家无脑的是建议open AN和anthropic的这个订阅的会员。其实我一直是用质朴的会员，也很多我是既用cloud也用GPT family，也用a codex，同时我也用国产的质谱，我也用deep sick充钱。所以说我其实今天认为对于今天全世界大部分人的普通的编程工作，就不是普通的问答工作。哪怕是编程工作而言。其实如果你在中国大陆，如果你对于订阅这种SOP和open I的这个价格比较贵，而且你有门槛。那么其实对于大部分的工作而言，买质朴moon shot就是约战面，买阿里，买deep sick，买小米快手mini max基业形成，我这里一碗水端平，就是中国所有的这些头一线二线的这些头部的这些大模型的厂商，你都可以买他们的coding plan，订阅会员deep sick你就可以直接充钱。

01:14
大部分普通的这些模型是很好的，而且你直接用就可以了。在大部分的工作里面，他们性价比很高，能够解决你们普通人的日常的coding需求就可以了。这些模型你可以认为是80分或者就90分的模型。我觉得这些模型对于学生用，或者对于大部分工作的上班族用是没有任何问题。95分的模型非常强大，这毫无疑问。但是对于普通人来说太过昂贵，而且对于大部分人的问题来说，你烧钱买95分的产品，你性价比不高。

01:47
对于大部分日常的agency coding的任务，85分和95分的模型没有显著差异。打个比方就是说如果你拿一道非常难的一道世界级的数学难题，你给一个陈省身、丘成桐、陶哲轩他们来做，那他们能解决我是解决不了的。但是如果你拿一个初中级别的一个数学问题，今天大部分人就写个前端，写个footstep全站的一个app写一个什么之类的。这种工作其实你不需要那么聪明的模型去完成。你只要大家都用cloud code，都用codex，都用什么各种各样的open code。在这个情况下，好的模型和差的模型没有那么大的差距，普通人是感知不到多大的差距的。在这么一个大的前提下，你不要去花钱去买特别贵的模型是没有必要的。普通人用普通的模型性价比很高，也没有任何问题。

02:32
好吧？这是我要跟大家讲第一点，就是如何挑模型的问题。第二个是要学写sub agent概念，当然尧舜禹它有react agent和swe agents写的概念。但是这个是我2023年我先我比他提出来的要早。姚胜宇是2023年9月份提出来的，我是四月份提出来的，我比他要早。人类的在SMV agent这个问题上，coding agent这些问题上，我比所有人都要早，这是毫无疑问。

02:59
Uh今天给所有的大学生的第三个问题，就是你们要做到第一点，也是学agent的第一节课。就是你要自己手写一个自己的一个minimum一个establish，就是一个最小的coding agent，自己最小的一个agent要让他来写出来，而且要跑出来。这是今天所有计算机系，以及可能现在有很多大学开人工智能专业，开AI专业的这么一个大学生的一个基础课。基本课是你们的第一节课，第一个作业。

03:29
所有古代的计算题系的学生呢，就是过去几十年的计算机系的学生，都有一个特点，就是他们喜欢手搓好多玩意儿。比如说有的人说我作为一个list的一个interpreter，做一个lisp的编译器，做一个操作系统。我手写一个操作系统，手写一个数据库，我设计一个lisp的方言，或者我写一个javascript一个比如说像这个poly fill，或者是我写一个javascript一个transparent，或者javascript到type script type script，type script到javascript的一个transparent什么的，各种各样之类的。编译器、操作系统、数据库，这些东西是以前大家最最熟悉最喜欢写的东西。

04:06
从2026年开始，从2025年，其实这个是我跟你们2025年开始，甚至我2024年就跟你们讲过这个问题。就是现在开始每个大学生里的第一节课时，你要写一个手写一个minimum的一个SW agent。要写一个agent必须要自己从头到尾手敲一个agent或者是用用你现有的cloud code来写一agent。这是普通大学生的当代计算机大学生的第一节课，这个是跳不过去的。你不写这个东西，你大学可以说是百度或者不及格。然后你可以把你可以去了解一个SV agent基本的一些功能。比如说task scheduling拆分。比如说一个task，一个prom进去，你要拆分成几个task，这个你prom要怎么写？

04:52
一个agent他如果持续完成一个任务，他如何写loop，如何写流程控制，如何需要用户的输入，如何你在用户你在给大模型输入这个input的时候，你如何拼接成一个正确的prompt，给他正确的function calling，把function calling MCP都都喂进去。然后你然后你的大模型的这些output，这些API output的时候，你如何正确的写parcel，你如何正确的执行一些任务。比如说我要执行在terminal里面执行一个bash的命令，或者我要在什么什么里面执行一些什么什么的命令。

05:24
HDB request response, 我要执行把这些agent最核心的功能，第一件事儿是参照别人的，我不是说要抄，但是这个东西是你一定要参照，这是课本内容，这是目前大家的一个最佳实践。就是你要参照codex或者参照找cloud code，看他们是如何写的。第二件事是你自己设计出来，你自己的这一部分功能正确的设计出来，并且让他跑，并且让他通过测试。然后只要把这些功能核心的功能实现出来，你就可以实现了一个你自己最最基本的一个minimum的最小版本的SV agent是什么？是每个大学生，计算机系大学生AI专业大学生的第一节课。把这些核心功能首先是看懂，第二是想明白，设计明白，第三是把它实现出来。把这三步实现完了之后，你就是一个合格的一个在agent领域里面入门的一个大学生agent一个function calling或者to calling，其实SV最小的SV agent就是只有terminal和文件的读写，就是基本的terminal执行，terminal读取output，基本的方案IO的读写。把这些功能实现之后，你的SV agent就可以正确的运营了，正确的运行，你就完成了你的第一节课了。

06:40
完成了第一节课之后，然后你会接下来一步是完善你的agent。你记住，我之前在推特跟你们讲过一个问题，就是最最初始版本的assembly agent和今天的cloud code，和今天的code exit，和今天的这个类似open code g code、kimi code. 这些先进的这些开源实现或者是必源实现，他们已经经历了四五次的这些工业革命了。有plan mode出现了，然后TUI如何优化也出现了，然后memory也出现了。所以说我今天要告诉你们，就是说你要实现你的第一个版本，就是你你已经发明了马车。但是你要看一看今天的高铁是怎么设计的。高铁不是那么复杂的设计，但是高铁里面有很多的设计的细节。从马车蒸汽汽车开始，你已经实现了第一节课。你要和看一看和今天最好的这些开源的实现你有哪些差距。

07:37
Codex open code, kimi code, 你们都可以去作为一个参考。你如果你看不懂它的code base，比如说它是用rust，比如说codex是用rust写的。你看不懂rust写的，那么你就去用cloud code或者codex，自己去帮你去读懂他们的代码，看懂他们的是如何实现的。他们会有大量的实现的技术细节和机制，细节可能特别多，极其多。你可能看不懂，可以看不肯定是看不过来。但是大的他们那些现代的coding agent的一些机制，你是要看懂的。大条的或者是重要的，或者是主要的，这些你是要看懂。包括如何实现long term memory，也包括每个agent和每个subagent，如何实现他们的longterm memory，如何实现multi agent就是一个agent，一个工具里面，它在TUI里面它可以帮你管理multi agent，帮管理有多个subagent。那么它是如何实现这些agent，如何调度，如何去读取它的状态，如何去看他们的工作的环境，如何看他们的输出，如何管理他们，这是一个大问题。

08:41
第三是如何管理background tasks，就是你后台运行了十几个terminal或者是多少个terminal这些任务你们如何去管理他们，然后是如何实现skills plugins这些charge的context。就是如何让你的agent去正确的让去使用它的plugins，或者是正确的调用这些skills。那skills就是一堆markdown，如何正确去使用，如何去读它的description，如何读取它的title，然后如何在正确的时候根据title和description去pick up，去选取你正确的skills。这是你这是一个，这是也是他们目前实现的一个机制，这也是一年多前的机制了，好吧。如何做好context auto compression就是你的这个上下文的过长，然后你如何去手动去压缩你的上下文，如何去自动压缩你的上下文，这也是一个现代的一个机制。

09:30
如何更好的控制着你的loop和workflow？它cloud code和codex一定不是简单的就直接loop无线lop或者是无线的就随便顶并停掉。如何判断这个loop如何让agent去判断这个loop，如何让这个loop在正确的时候停掉，这是也是你要关注的一个问题。

09:47
然后如何还有一些小小问题，像如何控制sandbox环境。比如说我一个agent他要写代码，他又运行一个很大的一个程序。但是这个sandbox如何去启动？比如说我在docker里面如何去启动，然后运行到什么地步，如何监控它，如何让它停止，或者如何控制它的这些参数，如何控制sandbox环境，还有如何自由配置的MCP，这也是很重要的一点。还有是如何初步实现可视化和可观测性，哪些应该给用户看，哪些应该你自己判断，哪些千万不能给用户看，哪些用户看了会烦，如何设计更合适、更合理，人机交互体验更好的terminal UI就是TUI这些东西都是目前当代流行的这些coating agent。

10:30
你要认真学习的这么一个几个基本的方面。我认为这些东西都值得你去花时间去思考和学习。首先把这些学习好了之后，你怎么提出创新？你先把这些东西学好，然后去尝试实现一下。实现完以后自己有一个基本的一个轮廓，然后你才能去提出你自己的新的观点，然后再去实现你自己的创新，好吧。

10:56
对于大部分不在大厂，不做核心agent业务，对AI没有信仰，不在AI startup。甚至很多人写代码写不利索，不会写代码，不会编程。这个时候我就跟你们讲，这是我去年年下半年的时候，我因为我这个事情我也讲了很多事，很多很久很久很多人不听。所以我把它单独写成一个帖子，很多很多人用这个方法去去实现了。就是说你就用好你的cloud code，然后建立一个文件夹。你不要就是我之前刚才说的这些写coding agent对于很多人来说是非常难的。

11:27
这里有一个简单的办法，就是非常简单的办法，就是你给你的cloud code绑好银行卡，然后你设置一个temp folder历史文件夹，把所有和任务相关的文档、表格、报表、图表、报告、sql light数据库、access数据库、PDF、扫描件、数据、markdown代码、图片资料、指令prompt、config也包括skills一大堆东西全放在里面。然后你写一个note JS或者burn JS或者python脚本，从terminal里面调用cloud code headless模式，将所有的，你要讲明白你的指令和文件夹默认开启权限就是用那dangerously skip permission，然后就是把所有的权限都开启。成功存储在一个Jason file里面，失败了也成功，成功了就把你所有的状态和输出存储在一个Jason file里面，失败了一台Jason file里面更新状态。

12:19
配置好club code authentication和MCP之后等让cloud code自己学agency可以解决整个问题。汇报结果充好钱给我等，一直给我等。他可能跑可能跑一分钟，也可能跑三年，你这个东西就等等process结束之后，读取这个上面你存储的这个Jason body进行下一步。

12:41
这个东西是非常简单的这是高中生都能干的活。所以说如果我上面说那些agent开发或者agent什么之类的整个的流程你看不懂也看不明白，这个更更不可能自己完全实现一遍。用已有的cloud code，我这边也要说，也包括codex也包括open code，也包括chemical的，也包括Z也包括什么所有的这些都算上，你们都要这么做，这是很重要的一点。这一点能做到的话，今天你就有了一个你自己可以完全定制化的一个agent。这个比任何的其他的，无论你在公司里面有一个好的流程，或者是你在作为一个to c的或者to b的一个产品，做好你自己的saas，这个都是很好的一个方式，好吧。相信我，这是绝大多数不在大厂不做核心agent的业务，对于agent没有信仰，不在于startup。这些。

13:29
人这一辈子能设计出来的最简单、最强大、最可靠、最皮实、最好用、最省事、最方便、最稳定、最可维护、最容易理解、最省钱、最省时间的宇宙级通用AA agent。如果你能做出比cloud code喂狗屎和手工function calling更好的设计，那么一以及比如说你会你你知道上下文怎么管理。比如说我就是做一个你蔬菜水果销售类的agent，那么你这个小领域里面，你的上下文管理一定比cloud code要好得多。你这么做你一定会是更省钱，或者你有自己的LM的省钱小妙招，或者你会更好的管理上下文，你更懂你的业务场景，你比cloud code更知更，知道如何节约cache input，或者你完全懂你在做什么事情。那么你不用听我的建议，你可以直接划过去。否则的话对于99%的人而言，我这个方法是一个通用的一个零蛋妙药，万万能万能药的方法，好吧？否则如果以你的能力范围，你是很难设计出来比这个agent更好的一个方法。

14:23
这是跟所有的非计算机不会写代码的这些人讲的一个最基本的原则。这是我去年跟你们讲价值10万刀，价值30万刀的这么一个想法。很多很多人就感谢我说，其实这是一个这个行业里的一个最基本的一个思路。就是cloud code设计出来就是为了让你这么用的。但是很多人他不懂，所以这个事我必须用中文再给你们掰开揉碎的讲一遍，很多人才明白懂了吧。

14:46
这个东西只要你不是程序员，你不懂怎么设计agent，你一定要用这个方式来做agent。多花点钱省你自己的时间，省你自己调试的时间，多多花一点点钱用好差一点的模型，其实也花不了多少钱。但这个东西一定是更更通用、更强大以及更范式更多的这么一个通用的agent。就是你不要老是说我保险用保险我从头设计一个agent蔬菜是如果销售我设计个agent，算账我设计一个agent然后设计一个比如说像什么这个防盗门我设计个agent然后什么这个装修材料水里你不要这么做。

15:21
Agent是一个人，你可以把agent抽象成为一个有人格，有解决能力，办事自动化的这么一个人。那么agent他自己的设计足够好，以及你把agent本身的数据未足的情况下，agent可以解决任何的问题。只要你的模型足够强大，那么你用一个好的agent框架，以及用买你能买的比较好的，能买得起的最好的模型，用一个通用的agent的解决问题，一定比你自己手工瞎鸡巴搭一个agent要强。99%以上的场景就是这个道理，1%的场景你自己搭一个没有问题。但是对于99%的场景来说，如果你不会编程，又不懂这个又不懂那个，那我的方法就是我讲的这个方法就是最好的方法。其实这也是cloud code希望你们完成的方法，但这个很多人不理解，我今天就掰开揉碎的给你们讲一讲这个最基础的教程，好吧。

16:15
第五就是说对于所有对AI感兴趣的非程序员，甚至非工科生，你要明白一点，你要反复使用agent。你要摸清你agent解决问题，解决任务的这个场景下，它的能力的边界。思考AI agent在分纷繁复杂真实业务中的使用的场景。这里我还是那几个原则，这里你要翻我跟上一我跟2025年、2024年跟你们讲的道理完全相同。

16:42
第一点，AA agent不是神，不是超人，不是黑箱，不是玉皇大帝，不能做出超越因果判断和信息论的东西。什么叫超越新因果论和信息论呢？比如说你给我解决一个歌德巴克猜想，歌德巴克猜想他是不能解决的人是不能解决的。Agent他没有那么强的能力以及没有那么长的reasoning能力的时候，他也很难解决。对于百14亿人来说的解决来说都很难，对于80亿的人来说都解决不了的问题。你说你给我轻松解决那不可能的事情了，对吧？比如说明天预测一下明天彩票中什么奖，这个东西不是agent来预测明天微软是涨5%还是跌10%。这也不不只是agent连人也预测不当，这个是完全预测不当的事情，对吧？你比如说你说给我证明一个里面猜想，我说他妈这全世界最聪明的人都证明不了，里面才想让agent让你自己搭出来的agent这些prompt，这些harness，你让他来你的一半三线，这是一个非常愚蠢的事情，那不可能的事情好吧。

17:41
你愈合今年最赚钱的股票，今年跌的最多的股票，预测三年后墨西哥的GDP预测什么？法国巴黎到底有没有这个制造业公司，这个东西都预测不出来，这个不是agent的能力范围内的东西，这个人是不能预测的。因为这个东西你知道他违反因果论，违反信息结论。你人是不能有做出这种哪怕做出简单的预估，模糊的预估，我认为都是不负责任的。那么agent肯定会给你一个答案，比如说我觉得墨西哥很好，墨西哥能GDP，墨西哥经济一路长虹，这个东西你信不信呢？你肯定不信，A阵可能就搜索了三五个网页，然后把它汇总一下。就是说墨西哥经济一路长虹，问题是它能涨5%还是跌5%？这个东西它也许有一个什么经济危机就把他们经济打下来了，也许有一个好的机会他他就涨上去了，你猜不到。

18:30
所以说agent不是超人，不是神，你自己要明白人不能解决的问题，以及人不能花时间。没有没有信息，没有因果论能解决的问题，agent也是一定解决不了。你拿一阵当算命，他一定给你一个结果。我觉得这个都都得涨，或者我觉得这个可以的，实际上那个东西是不一定是违反因果论的对吧？就跟一个人一样，你跟我说说，你问我对吧，你问我这个什么什么能涨多少？我说我大概想一下，能估计google能涨一点，这个meta能涨一点，拼多多股票能涨一点。那这个东西你说我负责吗？我也负责不了这个事情，对吧？

19:08
这个也是一个道理。他有他能力的边界，他有他对信息来源的边界，有他的认知的边界。在这个情况下你不能指望他去给你预测和预测所有的事情，也不能指望他去解决对于人来说都极其难解决的事情，对吧？

19:28
第二个事就是我要跟你们讲一点，就是一个任务先有先必须你如何判断一个agent能不能解决，必须先判断人有没有能力来完成。人有合理的流程和方法论能够系统的解决，只不过人家人是浪费时间，我不愿意浪费时间。但是这方法论和方法我是我是告诉你了，流程我是告诉你了，你才能够让agent自动化，以自动化的形式，以机械的方式step by step一步一步去完成。前提是一有足够多的上下文，有足够多的数据，文档、图表、照片，什么就是视频，然后这个图表数据，数据库都有。

20:05
第二是有足够正科学正确的流程方法。你要agent去完全参照你的流程和方法去执行，那么它是可以完成的。否则的话没有上下文，我没有知识，我没有信息，我怎么完成，我完成不了，没有正确的流程，那我自己瞎找一个流程，那我觉得那个东西风险也很大。所以说这个东西都是不合理的，使用它的方法好吧。AI agent. 

20:33
然后这是我自己要跟你们讲，AI agent最目前来看，我自己认为能有他自己最适合的一个舒适区。当然很多人说，好多金融的企业或者金融的保险咨询都用AI来解决大量问题。我说是他们是在用，但是他们作为输出的研报或者是报告作为一个参考。那么我作为我站在我的角度来说，我告诉你AI一阵最适合最完美的场景是什么场景。我今天要告诉你，首先是封闭环境，就是你不要和外界有特别多的接触和交流，对吧？我去看一看股价，我去看一看天气，我去看一看山东哪个农贸市场里，它这个树，它那个猪肉价格，买的苹果价格它到底多少？你这个东西是很难的，这个东西有有各种各样的杂音和不确定性，你判断不了。所以说他们当然可以做，但他们不完美。

21:26
我今天告诉你一个AAA agent，如果你要做AA agent创业或者研究，我告诉你他们最适合的一个完美的应用场景是什么。首先是封闭环境，本地电脑尤其是sandbox隔离的沙箱，这是最好的环境。在封闭环境下可以完整编译、完整运行、完整模拟、完整仿真，可以无限试错，搜索空间巨大，可以并且可以精确验证的场景。还是那句话，go driven是我发明的。我要告诉你们一点，就是go driven它的一个前提是你必须可以验证，可以仿真，可以在本地。就是你是一个非常确定的臂包。你可以运行，可以编译，可以仿真模拟。同时你还可以验证这个环境下的一切问题，都是AN agent最适合的完美的解决工解决问题的工作环境。

22:17
大家包它包括哪些环境呢？我来跟你们一一一讲，第一是编程计算机我有一个程序，我我我比如说我写一个算法，我写一个竖结构，或者我写一个图图的一个算法，或者我写一个比如说数据库的一个什么算法，或者我写一个编译器，本地运行、本地测试、本地报错、本地输出结果，或者是我有一个相对稳定的云的环境。我就是在AWS上面有多少个节点，然后我用这些节点去跑，他们是非常封闭的环境。所以说在这个环境下，编程的输出、编程的测试、编程的报错、编程的反复的尝试、反复的迭代、反复的去更新。这是你自己agent最适合的一个舒适区，这是第一点编程。

23:02
第二点数学就是lean for lean 4构建证明，本地编译，本地检查。然后您可以用r type或者是读读一些其他人的paper作为参考。但是数学本身是可以在计算机本地完整的构建证明本地写了info的代码检查，这也是一个闭包的环境。在这个闭包环境下，数学也是一个完美的场景。只不过目前用的info去证明这个问题，难度比编程要高得多。但是不代表说不可能，他只是说难度要高太多。以前以后的模型的模型的这些迭代一定会让它有一个提升。

23:37
第三是电子设计芯片，就是各种hardware description language一硬件描述语言。所有的芯片的设计以及也包括PCB的设计，以及包括系统级的一些设计，都可以用AI agent去帮你辅助设计。因为这些东西在本地仿真已经有非常完整的成熟的过去三四十年的一个完整的一个商品了。所以你买任何的EAEDA的工具，very log VHDL, spinal HDL或者是其他的这种HDL，或者是什么system variety，各种硬件描述，芯片电路的描述的这些语言都可以本地设计、本地physicists、本地RTL、本地仿真、本地verification、本地运行、本地仿真、本地验证，这是一个本地完整必报。

24:27
当然你说这个东西有没有错，我说肯定是有错。因为所有人都明白了，房子真不是目的。仿真之后一定要留片，一定要现场测试才能知道你是你这个芯片到底对不对。但是总体来说，电子设计EDA这个东西是一个非常完整本地运行的一个B包。它的算法，它的他的整个的这套structure都已经完善了。那么本地运行，本地设计完全是可以拿到本地验证的副反馈。在这个大的前提下，你a agent是一个非常理想的工作环境，对吧？

25:00
第四是芯片系统级的仿真，嵌入式单片机的仿真，这也是我刚才讲的一点。然后是mat lab加Simon link对吧？很多人很多计算机的学生他不用mat lab。你看你首先听我的一个视频就知道一个清华的一个学生，他的计算机器的学生他不用mac lab。我说mac lab和他们里面的similar link，每个two box代表。比如说机械的、空气的、热力学的、流体的、量子计算。

25:25
里面所有的东西都有toolbox，都有这些工具工具箱。他们可以把他们抽象成为在COI或者在MATLABAPI，或者是以什么以script形式，以tool box去进行真实的抽象。以各种各样未进去参数什么的形式进行真实的模拟仿真。只要agent接上这些参数，有mat lab的运行环境，有Simon link，你只要花钱买了注册号，他就可以在本地进行完整的信号仿真、电子仿真、电力电子的仿真、模拟器仿真、传感器仿真信号各种各样的机械的仿真，流体力学都可以仿真。只要它能仿真，就可以让AA agent来进行真实的开发，真实的模拟测试和真实的探索和研究。这是mat lab留给人类最好的礼物。就是我认为MATLAB是一个非常适合AI进行。

26:17
你可以看mat lab，它的toolbox可能有100到200个，每一个toolbox加上agent可能都是一个新的领域里面的一个新的一个完全自动化研究的这么一工具。所以说它是一个大宝库，很多人不用mysql，说你不要这个样子，mysql还是要用的，还是要懂的，因为在agent还是那句话，我帮你们筛出来一些最适合的完美应用场景，我说我给你们做做金融，AAA镇做金融，这个市场上股票那那不是封闭场景，那是公开场景，那你有对手，那市场上那么乱，几万个人，几十万个这个人在上面做交易，一堆量化的做交易，百分之七八十都是量化做交易。你怎么测试这东西，测不了物理世界、信号世界、电子世界、流体力学、热力学什么这些东西它是真实的，在本地能模拟的，也包括什么大气、气象、地球物理，也包括什么太阳系、宇宙这些就是那些基本的这些东西它是可以模拟的，有模拟的模型，有模拟的方法，有模拟的mat lab，mat lab工具箱或者EDA的工具箱。你就可以真实的用AI agent去洗好他们的function calling，写好他们的文档，让a agent来帮你去完成。这是一个最大的一个我我认为是最我认为是未来目前未来a agent最适合的一些场景和领域。

27:40
第五就是CCAD机械设计，也包括什么UI设计。UI设计我之后我会单独的，我单独出一期视频再讲，下一节我会跟你们讲，今天跟你们讲机械设计4AD包括auto CAD也包括其他的一些CAD。用AI agent写lisp来操作你的auto CAD就是auto list，用它list来操作你的OCAD。这样的话，机械设计这一环CAD是一个完整的一个设计模拟仿真的这么一个环境。这个环境里面，你也可以完全的在里面去完成你的这种你所需要的设计。这个也毫无疑问，也包括g code什么数控机床，也包括POC，也包括大型的控制系统，大型的工业系统，都可以用这种方式来去设计。因为AI agent最适合的场景还是那句话，一封闭环境，二完整运行，完整便宜，完整模式，你完成仿真，三无限试错，错的空间巨大，四可以精确验证。只要你满足这一点，我给你筛下来的这几个场景都是可以用AI agent来去带来行业爆发。

28:41
我这里每一条都知我我认为我这里每一条都值1000万美元，我这里每一条可能都有很多公司在在做1000万美元的级别的事情。甚至是比如说像数学这个exhaust什么之类，或者就是excel这个公司，它已经融为一个亿美元了，就是很多公司在在做这个事情。所以说我跟你讲，这些都是给你们的饭碗，给你们的金饭碗。你们要愿意传统工科这些行业里面你们愿意研究。

29:06
就是mat lab里面一个工具相挑，一个一个筛，就点菜一样。要不要这个？我要吃那个，我要点那个。你尝试把它这些工具箱里面的这个文档里面的参数抽出来，让AA agent在里面去运行。你看一看他的结果会是怎么样的。他一定会告诉你这个东西，因为他有只要搜索空间巨大，让AH跑10个小时，他一定能帮你解决一些你你能你想解决或者你未来想解决的问题，这个毫无疑问，好吧。

29:32
AIH未来的优势和趋势，这是另一个大的话题。这个话题我会在下一期视频跟你们详细的讲。这个期我跟你们简单讲一讲。

29:42
首先coding的场景，它适合AA agent AI agent，但是它不适合multi agent multi agent比如说我有1000个agent，我希望它能至少实现100倍的效率提升。就是我希望我用十倍的我用1000倍的成本去实现100倍或哪怕是十倍的提升，我认为都是有有价值的。因为1000倍的成本它其实就是钱的问题。但是我是我提升十倍的性能的提升，十倍的效率提升，它不是前能解决的问题。所以说multi agent一定要理解，很多问题是我用1000倍的agent我解决不了一倍的提升，那那这个东西就没有意义了。

30:20
我的我跟你们讲就是说token一定会越来越便宜，multi action的并发度一定越来越高，token一定越来越快，LL lamp的模型一定越来越聪明。在这个大前提的前在这个大前提下，multi agent是你能相信的唯一的一个post training，唯一的一个agent scale scaling的这么一个方式。所以说如果你能用1000倍的agent实现10到100倍的提升，我认为它是一笔极佳的投资。事实上你是做不到这一点，事实上就是哪怕是提升三五倍，我认为都是几家投资。

30:55
但是首先我要跟你们讲，不适合的场景编程，它就不是一个适合multi agent七手八脚的这么一个场景。首先七手八角贡献代码，merge代码这个东西非常危险，需要很好的管理。我觉得coding这个目前用很多很多agent，10个20个agent去做，也包括我在去年就跟你们讲过，我设计的full self coding的那个那个项目，很多很多星星。但是我跟你讲这个项目以及目前很多YC他们在投的，以及很多人在尝试的这么一些东西都不太适合。为什么？Coding更适合一个人单到烫，一次走到黑这么一个方式方法。

31:34
而如果1000个人给一个项目去贡献代码，这个就容易产生code management或者software engineering management一些问题。就是软件工程的管理、项目的管理、代码的管理都会出现大的问题。七手八脚给你贡献代码，最后一定会一团糟。所以说multi agent它不太适合于编程问题。但是我没有说AH不适合，我只是说multi agent不适合。

32:00
第二是多个multi agent通过不同角色的上下文，按照流程顺序来完成工作，并且这工作是顺序串点sequentially完成。其实它的效率小于单个AI已经持续工作。当年那个叫meta PPT那个项目，他的做法是把一个大的团队抽象成几个角色，对吧？Matter GBT他当年他的做法是什么呢？就是我先模拟产品经理，然后架构师、程序员，然后code review，然后QE test，然后再回到程序员。在它这个做法其实小于单个A的持续工作。

32:34
因为你是等于说你把一个多个agent的过家家，它是多个agent，它其实是唤醒的工作。你现在完成之后交给第二个，第二个完成交给第三个，第三个完成交给第四个。Sequential一个一个它是当时你看它那个那个paper里面的设计那个论文里面一个这么走，那它的效率是很低的，你串行完成一定就很低，你还不如一个agent来做。你可以说我为了上下文的干净，我为了不把它隔离开一个串行。但它其实做不到multi agent就是并发级别的大规模的这种效率提升，他是做不到这一点的。所以说我认为这个东西也是没有特别大的价值。第三也包括公司架构模拟或者团队架构模拟。

33:14
七嘴巴是没有产出对吧？像之前合伙github上爆火的agent agency，也包括什么这个open call里面的有一些人的设计，也包括现在的腾讯的work body，也包括大量的crew AI也包括这个东西不是今天出现，就是两年多钱。三年前那些像那个他叫那个叫什么什么，这个就是multi agent communication的一些protocol。之后就出现一大堆crew AI那些东西，公司架构乱七八糟吸嘴巴说你让这些agent去一个，这个agent跟他说一句他跟他说一句他跟他说一句他跟他说一句他跟他说一句，他跟他说一句，他又跟他说，他又又说回来了，这个架构就跟那个胡闹厨房一样，就分手厨房一样，你最后没有产出，你闹我一句，我我我说你一句。谁该决定谁来管理？没有管理这个东西就非常麻烦，这种实现最后实现出来一定是一团糟，一团乱麻。

34:12
这个是很多很多人过去两年三年的时间，很多很多涉及multi agent人踩了一个大坑。只要是公司架构模拟，软件开发项目模拟，什么什么模拟这个模拟那个模拟架构一团糟。你跟我汇报，我跟他说一句，他跟他跟他跟他协作他跟他协作一定会没有产出。

34:30
这是这个是这个是目前过目前来看过去两三年大家公认彩的一个超级大天坑。这种东西像腾讯的work buddy也已经包括好多。我知道现在好多飞书也在可能在做这种东西，千万不要用这种东西。你可还是那句话，我说好不好，可能不太有价值。你要用一用，看一看这个东西能不能真正的以multi agent这个尺度来提高它的效率。

34:54
我认为是没有的，或者是你要认真找场景，可能有那么一两个场景好一些。比如说就是扮演过家家，扮演联合国，或者是你研做一做管理学的研究。我看一看你们七嘴八舌到底能弹出来什么东西，我看一看你们的谁是大傻逼，这个东西是可以做的，但是你要把这种东西放到生产力环境里面去做。那那不好意思，这个东西是是是有大问题的，好吧。

35:21
我认为multi agent是值得的一个工作。一个是大规模的并行并行任务。就是说如果你的组织架构很干净，一个人管两个人，每个人管四五个人，就是完全的大规模的并行任务。比如说先把任务map给多个agent，然后再reduce成一个汇总一个任务。Mapreduce这东西是我读书的时候google就发的论文，把一个任务拆分，然后怎么样在reduce互动起来。

35:47
如果你用multi agent，那么你可以做一个超级大规模的网页搜索，爬虫、文献、信息来源做research，大规大规模的研究，大规模的调研，大规模的这种survey，大规模的爬虫，大规模的数据清洗，并行克服，大规模审核都可以。这个是multi agent最适合的场景。因为它足够并行，足够独立拆分。你只要汇总有一层一层汇总，这个架构是很干净的。

36:13
第二是做好流程控制和管理的。Multi agent go driven这个东西，我在github上已经开源了好长时间了，一千多个star。你们可以再去看这一期视频，就先讲到这里。下一期视频我会跟大家着重的讲a agent里面如何用管理学的方式来做好真正合理的multi agent这种管理。好吧，今天讲到这里，有问题的可以在评论区先问好吧。
